---
title: Частые вопросы пользователей
order: 6.3
---

## *В этом разделе мы собрали ответы на вопросы, которые обычно возникают у владельцев и управляющих при выборе и внедрении системы.*

## 🌐 <highlight color="blue">**Общие вопросы**</highlight>

<details>

<summary>

❔ Что такое Gizmo Server, Gizmo Client, Gizmo Manager и Gizmo Companion?

</summary>

**Gizmo** -- это **специализированный программный комплекс для автоматизации и управления компьютерными клубами, киберспортивными аренами и интернет-кафе**. Все упомянутые компоненты представляют собой части единой экосистемы, каждая из которых отвечает за свою область работы бизнеса.

> [!NOTE]
>
> Ознакомиться со спецификой работы [каждого компонента](./about/overview/_index.md) можно в соответствующем разделе [«О продукте»](./about/_index.md).

</details>

<details>

<summary>

❔ Что такое база данных и для чего она нужна?

</summary>

**База данных** -- это цифровой архив, где программное обеспечение **хранит информацию о работе клуба**. Именно в базе данных содержится важная информация: профили гостей, их остаток на счёте, стоимость игрового времени, история покупок и многое другое.

> [!NOTE]
>
> Важно обратить внимание на то, что при установке программного обеспечения [Gizmo Server](./instalation/gizmo/_index.md) - база данных **не устанавливается** на устройство вместе с сервером, подробнее об установке можно узнать в [этом руководстве](./instalation/gizmo/self-hosted/databases/_index.md).

</details>

<details>

<summary>

❔ Как начать работать с Gizmo?

</summary>

Всё очень просто! Для начала работы с приложением достаточно [зарегистрироваться на нашем сайте](https://gizmopowered.ru).
Необходимые шаги для настройки программы мы подробно описали в нашей статье ["Быстрый старт"](./instalation/quick-install.md)

</details>
